* Ангуттара Никая*
* Чатуддиса сутта*

5\.109\. Во всех четырёх сторонах как дома
\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=

Благословенный сказал: «Монахи, обладая пятью качествами, монах во всех четырёх сторонах света как дома\. Какими пятью?

\(1\) Вот монах нравственен\. Он пребывает, обуздывая себя Патимоккхой, обладая хорошим поведением и подобающими средствами, видя опасность в мельчайших проступках\. Возложив на себя правила тренировки, он тренируется в них\.

\(2\) Он много изучал, помнит то, что учил, накапливает в своём уме то, что он изучил\. Те учения, что прекрасны в начале, прекрасны в середине, и прекрасны в конце, правильны и в духе и в букве, провозглашающие идеально полную и чистую святую жизнь—таких учений он много изучал, удерживал в уме, повторял вслух по памяти, исследовал их в уме, и тщательно проникал в них воззрением\.

\(3\) Он довольствуется любыми одеяниями, едой, жилищем, лекарствами и средствами обеспечения для больных\.

\(4\) Он достигает без труда или сложностей четырёх джхан, что составляют высший ум и являются приятным пребыванием в этой самой жизни\.

\(5\) За счёт уничтожения пятен умственных загрязнений, прямо здесь и сейчас в этой самой жизни он входит и пребывает в незапятнанном освобождении ума, освобождении мудростью, напрямую зная и проявляя это для себя самостоятельно\.

Обладая этими пятью качествами, монах во всех четырёх сторонах света как дома»\.

Перевод с английского: SV

редакция перевода: 25\.05\.2014

источник: Anguttara Nikaya by Bhikkhu Bodhi, p\. 735

Prepared for SuttaCentral by Aminah Borg\-Luck\.